hola amiguitos míos son malas noticias
[Música]
perdonadme si no muestro la cara en este
vídeo porque la verdad no sé qué cara
poner quería deciros que moby ha muerto
y si no sabes quién es muy bueno
movieron a chinchilla las chinchillas
son como si fueran ardillas gordas
combinadas con una cobaya pero por
encima de todo móvil era mi amigo
llevaba conmigo desde 2014 y todo ha
sido tan tan tan repentino que no me
puedo creer que no esté con nosotros y
que ya nunca lo volveré a ver no pidiera
y chinchilla pero no era cualquier
chinchilla era un pequeño bichito con
los ojos tan saltones que parecía un
sapito peludo pero como si ese sapo sube
inyectado adrenalina y estuviera
permanentemente hiperactivo su corazón
iba tan tan rápido siempre que parecía
que lo iba a vomitar parecía que tenía
tanta energía que era una fuente
inagotable antes de tener amor y me
moría por tener una chinchilla me había
pasado semanas viendo todos los días
vídeos chinchillas en youtube y diciendo
oh pero mira qué cosa tan adorable yo
quiero una
fui varias veces a tiendas de animales
pero todas las sencillas que tenían
sabían cómo nace cómo que no conecta
vamos muchos sabéis no se llaman me raro
pero tengo como una especie de sexto
sentido para ver si al animal le caigo
bien o no ese es un poco ridículo pero
me siento así cuando me enamoro de un
animal es como amor a primera vista y la
verdad no sentí gran conexión por
ninguno de todas las chinchillas que tal
vez vi no sé más de una docena de
chinchillas y ninguna parecía prestar
mucha atención o decir con los ojitos
quiéreme hasta que vi un anuncio de una
chica que había tenido crías de
chinchillas y eso era perfecto porque yo
quería tener a la chinchilla desde
pequeñita y cuando lo vi cuando vi a
móvil desde el primer momento me enamoré
mop y siempre desde el primer momento
levantaría sus pequeñas manitas y me
alcanzaría a tocar las mías cuando era
pequeña jo se pasaba la mitad del día
durmiendo y la otra mitad del día
hiperactivo como un loco saltaba de un
lado a otro y se iba suicidando desde
las mesas y luego correteaba por el
suelo resbalándose como si fuera un
sonic pequeñito y gris
es gracioso porque una de las razones
por las que quería hacer una chinchilla
era porque todos me dijeron que las
chinchillas eran animales super limpios
que incluso cuando hacen caca en un
sitio lleva leones hasta cas con sus
manitas hacia una esquina y siempre han
los pipis en el mismo lugar y eso como
vi fue una absoluta e increíble mentira
yo no sé si moviera una esencia normal o
si de pequeño no se acostumbró a ser
limpio pero lo cierto es que era un
guarrete hacía caca cada cinco minutos y
a veces las tiraba hasta por fuera para
llamar la atención siempre lo hacía
veces deja el suelo horrible y hay que
barrer todos los días pérez igual yo le
quería de todas formas de hecho me
acuerdo cuando él y argos estaban en mi
casa mop y se pasaba horas a veces
tirándole cacas a argos y argos se comía
esas casas mientras mop y parecía
disfrutar de estar manipulando al perro
para comerse sus cacas os juro que era
muy raro ver como la ciencia le tiraba
las cacas a través de la jaula y el
perro y garcía comienzas cacas muy raro
todo pero por suerte las cacas de
chinchilla no huelen que son duras
y bueno no huelen a nada y menos mal la
verdad que no huelen porque si no habría
sido una locura siempre que le abría la
puerta para que saliera un rato
corretear por la casa se volvía loco y
se ponía a mirar me miraba fijamente y
se quedaba quieto hasta que yo hacía un
pequeño gesto como para que le
persiguiera y entonces se ponía a correr
por toda la casa de forma totalmente
aleatoria pasaba por delante mío se
resbalaba por el suelo saltaban las
sillas saltaban las mesas se agachaba se
escondía en sitios super pequeños y al
rato cuando había que no hacía caso se
quedaba totalmente quieto como una
piedra mirándome inmóvil me miraba
fijamente para que le volviera a hacer
caso y volver a hacer como que le estaba
persiguiendo y volver a hacer lo mismo
una y otra vez si alguna vez lo llegaba
a pillar en claro me levantaba de la
silla y alcanzaba a cogerle se ponía a
hacer ruidos muy graciosos como y aquí
nos invitarlos vale y se ponía a hacerme
como cosquillas con los bigotes mientras
no para de moverse
incluso es que formó pinos hicimos un
viaje de tres días enteros en coche
porque no había ninguna compañía aérea
que aceptaría una chinchilla para donde
no estábamos jugando así que básicamente
dije que nunca lo abandonaría así que lo
llevamos en coche con nosotros nos
hicimos tres días en coche sólo para
podernos llevar a él y al resto animales
y que le den a todo el mundo mi móvil
siempre encomio
[Música]
hasta que hace menos de una semana
empecé a notarlo un poco raro al
principio la chaqueta que tal vez la
había pillado durmiendo porque cuando la
cogía y los sacaba se ponía a corretear
y escapar como siempre así que pensé
bueno sólo estaría asomado un poco así
que tal vez estaba comiendo un poco
menos de lo habitual pero nada muy
extraño seguía comiendo bastante bien
hasta que tan solo dos días atrás de
repente amaneció un día con
conjuntivitis en los ojos él siempre se
ponía todas las mañanas que bajaba a
saludar y en fin era muy gracioso lo voy
a echar mucho de menos así que así que
esa mañana no podía abrir los ojos y ya
me corriendo al veterinario hay una cosa
que aún me remuerde en la consciencia y
es que tal vez se hubiera podido
llevarlo al veterinario ese mismo día en
lugar de tener que esperar al siguiente
tal vez aún estaría vivo en fin llamé a
varios veterinarios pero como coincidió
que se puso enferma un fin de semana os
podéis creer que no había ningún
servicio de atención urgente para perros
y gatos si existe pero no existe para
chinchillas me da rabia porque este país
está muy avanzado en algunas cosas pero
el tema de los animales
que aún esté en la prehistoria incluso
para gatos a veces del problema
contra la gente capacidad en fin cuando
encontré un veterinario que me podría
citar sólo me dieron una para el día
siguiente por la tarde mire a mopi y la
verdad no sé pensé que no pasaría nada
le habíamos limpiado los ojos incluso
había comido y hasta había estado
correteando por la habitación como
siempre hacía así que pensamos bueno
igual está malito pero claro como que
aún come y corre como siempre no creo
que sea algo muy preocupante porque se
le ve activo aún se le ve bien pero a la
mañana siguiente como que había
empeorado muchísimo estaba tumbado sin
comer ni beber su compañero estaba
encima de él como como si la otra
chinchilla subiera que algo le estaba
pasando
en fin cogimos a moby y estaba muy débil
era como si por la noche todo hubiera
empeorado mil veces no para hacer ruidos
de muñequito esos que nos imitar le
llevamos al veterinario antes de la hora
y estuvimos esperando un buen rato que
nos atendieran cuando entramos nos
dijeron que tenía una infección en la
boca y que probablemente no sobreviviría
a la noche en ese momento la verdad casi
se me escapan las lágrimas pero me
aguante y tuve fe en que se pondría
mejor
le pusieron antibióticos y compré una
especie de papilla especial para
alimentar leyó por la boca cuando
llegamos a casa lo pusimos en uno de mis
abrigos con una bolsa de agua caliente
para que estuviera muy calentito estaba
moviéndose se recolocaba se metía y
salía del abrigo según tenía calor o
frío realmente confiaban que se va a
poner bien es decir no podía ser que de
un día para otro acabará muriéndose es
que apenas llevaba nada de tiempo malito
grabé un pequeño vídeo antes de que
muriera pensé que se iba a poner bien de
verdad lo pensaba
así que este vídeo que veis es el último
que tendré de él jamás
intentamos darle de comer varias veces
pero no quería traer cada hora lo
intentábamos de nuevo a ver si se
encontraba mejor tras la medicación pero
no había manera móvil
[Música]
y estaba con nosotros en la habitación
dentro de mi abrigo encima del sofá que
siempre sale de fondo en mis vídeos
entonces y si lo fue a de nuevo y
me dijo que había hecho pipí en ese
momento la guerra donde levanté alegrado
diciendo que eso es una buena noticia
porque eso significaba que se estaba
moviendo los intestinos
liz y en ese momento me dijo que lo veía
mal pero cuando llegué a verlo me di
cuenta de que en realidad móvil se nos
había ido cuando ya lo cogió en sus
manos en la un estar vivo de hecho es
que dio su último suspiro en sus manos y
después simplemente se fue
no nos lo podíamos crear hacía apenas un
día había comido estaba correteando y es
que hacía sólo un minuto todavía estaba
vivo y moviéndose como si nada
así que en ese momento nos sentamos ante
él llorando como idiotas los dos porque
como pee había muerto en nuestras manos
sin aviso sin nada
la verdad estuve sintiéndome culpable y
aún me siento culpable comiéndome la
cabeza porque si me hubieran atendido el
día antes tal vez aún estaría vivo no sé
aún me siento culpable por eso
después de estar acariciando su cuerpo
sin vida durante un buen rato lo
envolvemos en una toalla le limpiamos lo
que el pobre animal se había echo encima
y liz y le dio la caja más bonita que
pudo encontrar una cajita rosa llena de
papelitos de decoración por dentro así
que fuimos al bosque al sitio más
frondoso y bonito que pudimos encontrar
a un lugar donde los atardeceres son
preciosos y todos los días del año es
verde y allí lo dejamos intenté grabar
un vídeo para que se vea lo bonito que
es el sitio donde lo habíamos enterrado
pero se había hecho muy de noche ya
simplemente vamos a seguro que es un
sitio precioso
y eso es todo ojalá aún seguirás aquí
móvil
ojalá escuchar tus ruiditos otra vez
ojalá poder sentir tu hiperactividad de
nuevo te voy a echar de menos
[Música]
sé que ni aunque estuvieras vivo podrías
entender este vídeo pero quiero que
sepas que te quiero mucho y que ojalá
algún día nos volvamos a encontrar
hasta siempre amigo mío
[Música]